# Голосовой помощник с использованием телеграм-бота и базы данных

Этот проект представляет собой голосового помощника, который обеспечивает пользователей возможностью управлять своими задачами с помощью голоса. Он включает в себя телеграм-бота для регистрации пользователей и управления их персональными командами, а также голосовой помощник, который может выполнять эти команды.


# Основа проекта

## База данных
Используется своя база данных. База данных хранится в директории DB. Данные сохраняются в файле с расширением '.json' (более удобный формат).

*Методы базы данных приведены ниже.*

## Телеграм-бот
Телеграм бот написан на **aiogram**. Использовался данный framework, так как он позволяет работать асинхронно, что снижает нагрузку на телеграм-бота. Также представлен код на **Telebot** (Они являются однотипными. *Это сделано для 2 рядов пользователей*). 


## Голосовой помощник
Голосовой помощник написан с помощью speech_recognition, pyttsx3 (более удобные библиотеки для участников проекта). 
*Описание приведено ниже*

# Функциональность

## База данных
База данных имеет ряд методов для работы с информацией, хранящейся в 'filenane.json'
1. **save_data** - сохранение данных в файле
2. **add_user** - добавление пользователя в файл
3. **get_user** - сбор информации о пользователе
4. **update_password** - обновление пароля пользователя 
5. **update_username** - обновление имени пользователя 
6. **add_command** - добавление пользовательской команды 
7. **get_commands** - просмотр пользовательских команд 
8. **delete_command** - удаление пользовательской команды по названию 
9. **delete_user** - удаление пользователя из базы данных
10. **get_all_users** - достать ID и username всех пользователей
